---
title: "Как смотреть за Мышью"
date: 2023-07-19T09:54:00-04:00
draft: false
---

Добро пожаловать в мышиное цартсво и спасибо, что согласилась присмотреть за моей мышкой :)  
Вот тебе инструкция по эксплуатации мыши.

Все мышиные штуки хранятся в кладовке.

<video muted autoplay loop defaultMuted playsinline  oncontextmenu="return false;"  preload="auto" width="400">
  <source src="/images/closet.mp4">
</video>

# Корм

Мышка ест в день горсть травяных гранул, можно сыпать от души, он сам знает, сколько ему надо.

<video muted autoplay loop defaultMuted playsinline  oncontextmenu="return false;"  preload="auto" width="400">
  <source src="/images/pellets.mp4">
</video>

Так же он любит есть сено, но желательно держать его свежим, поэтому больше чем одну среднюю пачку не стоит ему запихивать. Вот как это выглядит:

<video muted autoplay loop defaultMuted playsinline  oncontextmenu="return false;"  preload="auto" width="400">
  <source src="/images/hay.mp4">
</video>


# Развлечения

## Песочек
Мышиный кокаин - это песочек. Его можно подсыпать, когда становится слишком мало. Так же желательно убирать оттуда его "семечки".  
Можно просто высыпать старый песок в мусорку, если там слишком все плохо)

<video muted autoplay loop defaultMuted playsinline  oncontextmenu="return false;"  preload="auto" width="400">
  <source src="/images/dust.mp4">
</video>

## Палочки

Чтобы подружиться с ним, можно дать ему палочку погрызть. 
Он будет пытаться ее вырвать и убежать с ней, но если быть настойчивым и не сдаваться, можно усадить его себе на ладонь.

## Треугольники

Изредка можно дать ему погрызть треугольник, он его тоже очень любит. Обычно он пытается нагрызть его в домике, чтобы сделать песочек себе и купаться.


## Прогулки

Абсолютно опционально, но если хочется, то можно с ним поиграть.

Если выпускать его бегать, надо смотреть, чтобы не было ничего в доступности, что он сгрыз бы :) Например, очиститель воздуха.  
Так же стул, должен быть одинаково далеко от стола и от клетки - иначе он запрыгнет или на стол или на клетку соответственно. 
Если стул близко к стене, то он перепрыгнет стену. Иногда он забирается между заборчиком и стеной, нужено не давать ему это делать.

Обычно за 15 минут он набегается и сам запрыгивает в клетку охлаждаться на гранитной платформе. Тогда можно его там и закрыть. 
Если он вдруг начинает залипать и охлаждаться на металлической ножке стола, надо его назойливо трогать, тогда он сам уйдет в клетку.

После прогулки, надо оставить дверь максимально широко открытой, так как сюда по утрам заезжает пылесос.

<video muted autoplay loop defaultMuted playsinline  oncontextmenu="return false;"  preload="auto" width="400">
  <source src="/images/door.mp4">
</video>